---
scientificName: "Euclidia triquetra"
chineseName: "三角恭夜蛾"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Lepidoptera"
  chinese: "鳞翅目"
family:
  latin: "Noctuidae"
  chinese: "夜蛾科"
genus:
  latin: "Euclidia"
  chinese: "恭夜蛾属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "武春生"
slug: "Euclidia_triquetra"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 三角恭夜蛾

**Euclidia triquetra**

## 形态描述

雌  体长2．8mm；触角2．7mm；前翅3．Omm；产卵管鞘0．3mm。体暗褐色。头、前胸背板腹缘和前胸侧板黄褐色；触角和足黄褐色；触角除第1鞭节外其余均为暗褐色，第5跗节和爪褐色；翅透明，翅痣和翅脉黄褐色。头  背面观宽为长的1．6倍(图版ⅩⅦ：139)，为中胸背板宽的1．5倍。复眼高为长的1．4倍，为上颊的1．5倍(图版ⅩⅩ：169)。

POL与OOL之比为0．35；POL与OD之比为1．5。额光滑，沿复眼边缘具稀毛(图版ⅩⅣ：109)。触角18节。柄节强度扩大，长为宽的2．0倍和头高的1．0倍，在基部1/6处有长形突起 (图735)。第l鞭节没有感觉器；扁，几乎呈三角形，长为宽的1．5倍，为梗节的1．7倍和第2鞭节的1．5倍。第2鞭节有2个感觉器；长为宽的2．2倍和第3鞭节的0．86倍。

柄节长：梗节至第1鞭节长：第2鞭节至端部长=1：0．8：3．1。颜面宽为复眼高的1．4倍，为头宽的0．56倍(图版XIV：109)。颜面和唇基具柔毛，高为颜面宽的0．78倍。幕骨陷指数为0．56。颚眼距为上颚基宽的1．1倍和复眼高0．38倍。胸  长为高的1．4倍。中胸盾片光滑，中叶具很稀的毛；盾纵沟具平行刻条(图版ⅩⅩⅥ：229)；基节前沟具平行刻条(图版ⅩⅩⅪ：258)；并胸腹节基脊较发达，中区发达稍被模糊皱纹(图版ⅩⅩⅩⅤ：288)。

翅  前翅长为宽的2．6倍；翅痣长为宽的2．2倍；1-R1脉长为翅痣的0．50倍；r脉长为翅痣宽的0．29倍；后足腿节长为宽的5．8倍；后足胫节长为后足基跗节的2．9倍。腹  第l背板具中脊；长为端宽的2．1倍；两气门间距为气门至端部距离的0．8倍(图版ⅩⅩⅩⅦ：317)。产卵管鞘长为后足基跗节的0．9倍。雄  不明。

注   本次研究中未见此种标本。

## 国内分布

台湾 (翠峰)

## 参考文献

- 陈学新、何俊华、马云. 2004. 中国动物志 昆虫纲 第三十七卷 膜翅目  茧蜂科(二). 北京: 科学出版社.pp570

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{4E5E95E3-2680-4C63-80C2-BA79B821A15B}
<!-- fauna-sinica:end -->
